大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的9月21日
新的一周又開始了
大家這個週末過得怎麼樣呢
啊這個週末都是好消息
今天早上股價在漲呢
開心是不是
啊因為油價回落了
我們說過啊
目前壓制股市PE的最重要
的宏觀變量就是油價
所以油價一旦回落啊
整個資本市場就歡欣鼓舞另外
咱們習總要來美國了
在這段時間股市也要什麼
放放煙花對不對
啊哈OK
那我們先從宏觀開始講起啊
那麼宏觀呢
有一些好消息
相信大家已經嗯在週末的
時候看到了整個中東局勢
有所緩和
啊有所緩和
啊據中間人啊向這個伊朗傳遞消息說
誒川總可能要放軟話
願意跟他和談
難道要做出讓步了嗎
哇油價先跌再說
另外呢就美國中央司令部啊司令
禮呃
禮拜六的時候發了一個視頻
啊主要表達了四個觀點
一個呢他說霍爾木茲海峽的主要
通航航道已經清除了水雷
第二個呢
他說過去兩個月
美軍支持超過2,000艘
商業船隻通過了海峽
第三個呢
說同期協助超過10億桶
原油運出了波斯灣
第四個他說過去兩周通過海峽的原油
其他貨物和液化天然氣運輸量
高於過去六個月中的任何時段啊
這個運輸特別特別的良好啊
那麼這樣子的話嗯
大家就覺得啊
一方面川普可能要
放下身段跟伊朗和談了
那麼局勢是不是就不會僵化了對吧
那麼另一方面呢
好像美軍在
霍姆茲海峽的這個通行護航
誒也進展非常的好
啊所以呢啊
油價就會跌一跌啊
那麼今天啊這個最大的一個消息呢
就是中國外交部9月21號宣佈啊
習近平將於9月23號至25號
對美國進行國事訪問
那麼白宮釋出的這個國宴名單裡面呢
有馬斯克
有貝索斯
有黃仁勳
奧特曼劈柴
然後戴爾
蘋果花旗高通
啊目前看到這些名單
啊這些名單
那麼在這個呃晚
主要呃這個
今天我看到這個貝森特和
何立峰啊在紐約這個舉行會談以後
釋放出來確實有談到AI
哈確實有談到這個AI
人工智能中美要開啓一個對話
所以大家看啊
清一色科技大佬全都要參與啊
啊那麼
貝森特昨天和何立峰在
紐約摩根大通的總部舉行了會談以後
呢雙方主主要公開說了三件事啊第一
要建立美中人工智能對話
美國提出呢
如果未來發生嚴重到可能
影響國家安全的AI事故
例如攻擊了關鍵的基礎設施啊
大規模網絡攻擊啊
或其他跨境安全事件
中美應當建立相互
通報和直接溝通機制啊
類似AI時代的熱線電話啊
那麼第二呢
就是啓動一個名為
貿易委員會的工作機制啊
這個機制呢就是
今年5月份啊
這個川普這個和
習近平達成的一項共識啊
就是大家要從中美貿易這個
清單裡面挑出一部分產品
啊互相降低關稅
那麼美國給出的這個範圍啊
是中國出口的消費品和低技術產品
美國出口的能源農產品和
醫療設備
啊但是沒有提到芯片
啊對不對
貿易代表甚至還直接強調說啊
芯片是不可能啊在這個議程里的
那麼第三呢
就是本週的這個川習會啊
這個貝森特和何立峰
要處理一些遺留問題
比如說關稅休戰啦
啊這個關稅戰的這個之前
的這個要不要延長啊對吧
然後關鍵礦物的問題啊
稀土這個供應啊
要不要緩和呀對吧
啊那麼美國呢啊
此前還要求中國每年要
增加170億美元的農產品採購
還要買超過200架的波音飛機
啊但是上一次也沒有後續的進展了
那麼這一次會不會把
這些問題又提出來呢
啊對不對所以呢
啊十十一月十號啊
到這個貿易戰
上次談的這個休戰就到期了
要不要延長啊
我相信這一次應該會
給我們一些答案啊
反正這一次要敲定這些東西
OK那麼美國的這個表
呃這個表述啊
會比較多一點
中方的公開表述基本上非常的短
啊可想而知
中方認為自己啊
沒有拿到什麼好的東西
所以他就
說的很少啊
中中國方面只說啊
雙方就落實此前經貿磋商
共識及重要經貿問題啊
進行了怎樣怎樣的交流啊好
然後呢簡單確認了啊
談到了人工智能
其他就沒有了而且呢
像何立峰和中國的貿易談判代表
李成鋼離場的時候也沒有接受記者
採訪啊
反正就是啊是
什麼都不說啊
盡量少犯錯啊對不對
說多了就有有可能犯錯啊
這個就是啊咱習總啊來這個
美國之前啊談成的一些個消息
那麼川普在這個週末呢啊
還做成了一件大事
就是搞定了格陵蘭島啊
年初啊他就一直要把
格陵蘭島插上美國國旗啊
那麼昨天
啊前兩天週末的時候
他就禮拜五的晚上
他其實就發文了
說美國已經和丹麥及其自治
領地格陵蘭島達成一項協議啊
將獲得對格陵蘭島安全及所有
其他相關事務的永久控制權
而且美方無需為此支付費用
那麼丹麥政府呢
也發表了聲明啊
說這個將和美國在未來一周簽署協議
啊那可基本上就是確認
川普說的是事實啊
啊那麼這件事情啊
其實按理說應該是川普的一個政
呃政績
其實如果沒有伊朗啊
川普這屆任期其實還是相當不錯
你看他搞定了這個委內瑞拉對吧
這一次又搞定了這個格陵蘭島
如果不是在伊朗問題上啊
把這個呃油價呀
這些通脹啊
對吧給自己中期選舉製造了很大壓力
其實這兩件事情非常加分的
而且在伊朗這個打仗之前啊
這個美國選民對他的這個
經濟工作是相當肯定的對不對
包括非法移民啊
這些個問題
社會治安的一些問題
啊包括這些個LGBT啊
什麼特別左的那些
東西對吧
啊其實這些東西
美國選民大部分都比較認可的
那麼就是伊朗這個沒有打好
沒有打好啊
如果中期選舉啊丟掉了
一一一個一院或者兩院都丟啊
那麼主要的原因就是
伊朗戰爭沒有處理好
而對吧因為有伊朗沒有處理好
所以現在就算搞定了格陵蘭島
其實加分也不會很多了啊對不對
所以這個就是比較尷尬的一點啊OK
好那麼宏觀的消息我們講完以後
接下我們說資本市場啊
今天早上大家會看到布倫特原油啊
跌了很多了
它已經快100塊了吧
我看了一下
啊對 101塊啊
啊那麼WTI已經97塊了
相當不錯了
連續第四天下跌了
那麼主要就是我們剛才講過
市場現在開始押注中東局勢啊
可能會有好轉
因為川普啊不是說
聯合國大會他跟伊朗總統會見面
而且呢媒體還有中
還報道說中間人向伊朗傳話
說川普願意和伊朗和談對吧
似乎有低頭的意思
再加上霍爾木茲海峽的
石油運輸也比此前有所改善
沙特啊甚至這個石油供貨量啊都增加
所以呢啊
原先油價的一些悲觀預期呢啊
現在就修正了一部分
但是美國國內的通脹
壓力其實沒有緩解
川普的中期選舉是岌岌可危啊
我今天看到美國銀行的一份研報
他說入目前海運運費啊
已經跳漲201%
正逼近2021年集裝箱
短缺期間250%的峰值漲幅
啊那個時候疫情嘛對不對
還記得嗎
而且呢現在全美的柴油均價
接近每加侖6.5美元
大幅壓縮了公路運輸商的利潤空間
推高了陸路運費的啊成本
那麼雖然說啊
就是像一些大型的這些個零售商
什麼沃爾瑪target這些
他們基本上
對吧每年這個
年初的時候就會跟這些個貨運公司啊
簽這種長期協議一年
所以他們在春天的時候
其實已經鎖定了這個運費價格
現在不會去給他們增加負擔
但是如果這個柴油
價格一直持續這麼高
明年年初他們簽合同的時候
這個價格就要上漲
啊對不對
那麼明年他們的這塊成本增加以後
他們就要考慮是不是把
這個成本轉嫁給消費者
啊對不對
雖然從目前美國的
這個零售業情況來看
轉嫁的能力相當的弱啊
相當的弱
但是如果不轉嫁
那麼我們就會看到什麼
有經濟衰退的跡象
就比如說他們要裁員
啊他們要減少採購對吧
那你要吃下這塊成本
你只有兩種方式嘛
一種自己開源嘛對不對
自自己節流嘛對吧
把其他地方省下來
另一種就是什麼
轉嫁給消費者對吧
那麼如果消費市場比較萎縮的話
那轉嫁不出去
那只能自己吃
那麼從別的地方再省下來
啊因此啊
現在消費股我說大家不要去買啊就是
宏觀對他們的壓制啊
其實並不好
美國的這個消費基本面也不好啊
所以消費股並不好
OK那麼柴油價格為什麼漲得這麼凶啊
按理說我們現在不是看到
霍姆茲海峽的這個原油運輸量恢復得
挺好的那麼為什麼原油運輸這麼好
柴油價格卻一直下不來啊
柴油真的很誇張
9月份以來啊
呃已經這個漲了15.4%啊
2022年6月份啊創下的最高也是5
只有5塊8毛
現在已經6塊5毛了
啊所以呃非常的寬
但這是名義價格
你如果扣除通脹以後
其實它還沒有超過2022年啊
這個因素不一樣
但是啊如果從今年2月底這個
美伊戰呃戰爭爆發
啊那個時候3塊7毛6
那麼你看看現在漲了多少
現在6塊5 啊對吧
漲了70%多
那麼到底什麼原因呢
主要是三個原因
第一個原因呢
就是打仗
啊中東
啊這個波斯灣本來每天
可以出口150萬桶柴油的
產全球柴油貿易1/5都在波斯灣
啊那麼美伊戰爭開始以後呢
霍木宰海峽受阻
然後海外的一些煉油廠啊都受損
所以3月到8月中東的
柴油出口下降超過50%
啊雖然原油運輸恢復
但是煉油廠沒有那麼快能夠修好的啊
所以現在缺的不是原油
而是把原油加工成
柴油的這些煉油廠啊
煉油的能力
那麼第二個原因就俄烏戰爭
啊俄羅斯呢原本每天也
能出口80萬桶的柴油
也是佔到全球的這個12%
但是烏克蘭和俄羅斯
之間不是互相互毆的嘛
然後烏克蘭去打他的那個煉油廠了
所以呢
俄羅斯7月份開始就限制柴油出口了
啊那麼到9月份啊
俄羅斯6家最大煉油廠
一半都已經大幅減產或者停產了
啊主要是一直被攻擊啊
那麼9月20號
莫斯科的這個煉油廠再次遇襲
啊所以就
你就會發現這一端供給也出現了問題
那麼第三個原因就是
煉油體系它本來就很脆弱
大家知道吧
全球煉廠的這個加工量啊
今年比去年少了420萬桶
美國柴油
目前的這個庫存也降
到1982年以來的最低
同時美國本土的
煉油廠也出現了很多問題
有些停電啦關閉了
所以啊你就會發現整個這個煉油廠
這比運輸可難多了對吧
運輸我打通了就能運
那我現在這個廠要是關了停了
出現問題
那不是一天兩天就能修好的
啊所以這個就是柴油的問題啊
特別嚴重
那麼川普呢
呃昨天已經緊急打電話給澤連斯基啊
希望他不要再打俄羅斯的煉油廠
之前他自己還那個高調宣佈說啊
我搞定了
我搞定了俄羅斯
我也搞定烏克蘭
他們不會互相打煉油廠了對不對
啊立刻就被打臉
啊不過人家澤連斯基也說了對吧他
沒有向川普承認這一點
是川普自己高調宣佈的對吧
第二天就打了啊
所以也算是不給這個川普面子啊
那我在想
澤連斯基呢
可能覺得中期選舉川普啊
馬上就要失去大權啊對吧
政令不出白宮
所以現在不用太給他面子
說不定有這種考慮啊OK
好那麼今天呢
美聯儲有一位票委啊
出來說話啊
就是芝加哥聯儲主席啊
他是2027年的票委那麼
他出來說話呢
說這個啊這一次的這個加息啊
包括他自己啊的一些觀點
他說呢美聯儲是不能無視反復出現
且持續時間較長的供應衝擊
而採取應對措施呢
又可能會給經濟帶來陣痛
啊那麼供給衝擊出現的太
更加頻繁
衝擊力度更大
持續時間也更長
那麼他們就會擔心啊
這個供給衝擊呢
就會對通脹的影響變得很持久啊
所以呢他說啊
過去我們認為的啊
這個暫時的過
呃這個一次性的衝擊
我們不理會啊
這部分邏輯我們覺得不太再能成立啊
所以呢美聯儲應對這些衝擊
和引發的通脹時呢
啊雖然不必像應對需求過熱那樣激進
但這個過程人能人難免會付出代價
啊意思呢
就是很明顯對吧
它不是一次完完整整的加息轉向啊
可能還是預防性的
但是加兩次加3次
啊不知道
啊但是不會對吧
從此就轉向
啊說話還是這個意思
那麼他說呢
這恰恰是滯脹型衝擊總呢
會給央行帶來的痛苦取捨
也就是說他現在認為
美國經濟有滯脹的風險
啊對吧
通脹又很高
經濟要衰退對嗎
那麼就業和通脹之間的權衡
啊這個是美聯儲現在
做出的比較艱難的選擇
他說遺憾的是呢
在這樣的環境下
想要回到正軌
只能走一條艱難的路啊
那麼他這個話說成大白話什麼意思呢
就說啊以前碰到戰爭啊
油價呀什麼關稅啊
是吧我們美聯儲都是說啊
一次性的
我們不要去管它
啊是吧
加息又不能生產出石油了對吧
加息能夠讓你少交關稅嗎
啊對不對
所以呢他說我們就不要管啊
等他們這些個衝擊結束以後
通脹自然會落下來
他說但是現在呢
我們要擔心什麼
啊我們擔心這種衝擊一次接著一次啊
衝擊的次數太多
而且持續的時間越來越長
啊所以呢
美聯儲內部可能對於這個油價啊
以及這個供給端的這個一次性的衝擊
啊或者川普未來可能還會加
關稅這種預期可能都存在
所以呢他們認為啊如果油價運費
商品成本長期居高不下
那企業就要漲價啦對吧
工人會要求更高的工資然後呢啊
最後的整個經濟都會什麼
長期通脹
那麼到這一步
美聯儲就不能裝作沒看見對吧
即使通脹不是因為美國人消費太旺
對吧那麼美聯儲呢
仍可能需要維持高利率啊
甚至繼續加息對吧這樣做
雖然不能解決石油和供應問題啊
但可以壓低其他的需求
防止企業把成本全部轉嫁給消費者
而代價是什麼呢
代價就是經濟增長放緩
失業率上升
甚至可能出現經濟衰退
啊這個就是他的態度
那麼這裡面呢有一個
邏輯啊就是美聯儲不敢正面
回應的一個邏輯是
就什麼呢
就是為什麼你們認為這段時間
的這種一次一次的供給衝擊
會變成持續的通脹呢
啊對吧
如果要變成持續的通脹
那麼是不是要企業成本
要看企業成本能不能轉嫁出去對不對
而目前所有的經濟數據都告訴我們
企業的成本轉嫁不出去
沃爾瑪都靠打折才有市場對不對
啊所以如果終端需求本來
就已經很弱的情況下
零售商只能促銷
那麼這時候成本上漲可能什麼
先壓制的是它的
利潤而至於為什麼壓制了它的利潤
而又沒有產生更多的失業呢
那是因為什麼
現在有AI
有機器人在提高它的生產效率
所以產生了一部分對衝
啊因此這個就是美聯儲認為對吧
他們可以防範一下通脹
因為失業這一端沒有看出情況惡化啊
但是啊如果這個持續的加息
連續的加息
那麼零售商的壓力會越來越大
那麼最後依然會以什麼
減少這個採購的規模
甚至出現這個裁員對不對
啊利潤吃不下了這種情況
所以裁員和經濟衰退依然會出現
啊這個剛才那個連儲主呃
這個票委說的是對的
所以呢啊對吧
我們就要去觀察
目前是不是有可能會出現經濟衰退
如果如果美聯儲連續
加期把經濟扛到衰退啊
那又要被罵了對不對
就像當年這個鮑威爾被
被罵一樣對不對
啊前幾年他說啊
通脹是暫時的
死活不肯加息
而那個時候內生性
通脹其實已經很強了
所以後來就被證明錯了
加息太晚啊
那麼現在呢
因為有過前車之之師啊對不對
所以現在美聯儲天然的就會
偏向謹慎為什麼
需要把丟掉的信譽給它撿回來
哪怕再犯一次錯誤
也不能犯同樣的錯誤
大家明白我的意思嗎
所以我覺得更多的是
一種心理上的博弈啊
那麼大家可以去看啊
這一次這個台灣央行
就沒有跟進美國加息
而台灣的核心CPI也在2%以上啊
且大家別忘了台灣可是補貼了油價的
在這種情況下
它的核心CPI還這麼高
說明什麼
它的內生性通脹是蠻高的
我看了一下台灣的服務性通脹
有些甚至5%的漲幅
啊所以你就能發現
其實台灣反而是整個需求蠻旺
因為你就看它GDP就誇張得不得了啊
對不對所以按理說
台灣比美國更加能夠承受加息
而且數據上也支持加息
可是台灣央行就不加息啊
他給出的理由就是我說的理由
說傳統行業承受不住啊
他們原話這麼說說台灣經濟冷熱不均
全面加息可能先打擊
傳統行業和中小企業
卻未必能有效壓制油價和AI熱潮
你看跟我說的話是不是一模一樣
用的就是我的這套邏輯啊
對吧但是你就能發現
其實如果我們從經濟數據上看
台灣反而是可以加息的
啊它它的內生性通脹其實蠻嚴重的
而且對吧
它的GDP扛加息的這個能力
那比美國強多了
你去看看台灣的GDP是多少對不對
他的財政也沒有赤字
他跟他各方面其實都扛得住
啊但是台灣呃央行一直偏向於低息啊
這個我們以前也講過
他們是投行啊
不是央行
誒所以你就會發現啊對吧
你同樣的這個啊經濟週期里啊
大家都處在這種AI發展的經濟浪潮里
但是你就會發現啊兩國政府看待
這個通脹問題加息問題是完全相反的
所以就在於側重點是什麼
大家明白了啊
側重點但是邏輯都是通的啊對吧
OK那麼接下來我們來說說亞股啊
亞股呢啊
日經指數上漲1.38%
韓股上漲1.65%啊
台股上漲1.14%
唉大家都非常好
今天早盤大家看到什麼
熟悉的操作又開始了
油價一跌
啊確定性最高的半導體先漲啊對不對
所以我說AI成為這個油價
啊這個宏觀這種各種
鬼故事之下的避險股為什麼
它的盈利預期最清楚啊最清楚
那麼首先我們來看韓國的消息啊
韓國海關週一數據顯示呢
啊他們9月1號至20號出口
創下歷史新紀錄啊
出口同比增長78.3%
達到714億美元
啊我有記錄以來最高的20天表現
其中半導體出貨量增長259.4% 誒
記住出貨量增加了
說明什麼
說明擴產有效
對不對啊
那麼我今天就看到三星確實擴產有效
三星
它有這個高帶寬內存的擴產
啊確實已經看到了啊
就是它給這個英偉達啊專門做的這個
啊HBM4啊和HBM4一
那麼韓國媒體報道說
三星計劃呢把HBM生產過程中
使用的玻璃載板外包清洗量啊
從今年每月2萬片提高到明年5萬片
誒所以你就看啊
因此我們可以測算出來多少
三星明年的HBM4實際產量至少翻倍啊
2萬變5萬了對不對
啊那麼整體三星的這個HBM月投片量啊
已經從18萬片增加到25萬片
增幅接近40%
利潤最高的HBM4和HBM41啊
佔全部HBM出貨量的比例可能
從今年的40%提高到明年的80%
好所以你看這個存儲行業好不好
啊很好
啊甚至可能對吧
我們說過它是有一個非常長的週期
跟以前都不太一樣啊
我今天還看到美銀
美銀他們調研了一下
目前整個內存市場的這個漲價問題啊
他們調研2026年三季度啊
DRAM漲價呢
是環比漲了20%-30%
那NAND是漲超15%
四季度他們預計還會有個位數的增長
啊那麼呃這些個雲廠商呢
提前不是簽了長期協議嘛
但是他們鎖定的2027年一季度
啊所支付的價格也高於
二六二零二六年四季度的價格
啊所以你就能看出來啊
整個漲價的趨勢是因為什麼
供不應求
那麼美銀呢將2027年到2028年
DRAM均價預期上調啊8%-12%
ND上調2-3啊
但是他們仍然認為呢
2028年價格會從2027年的高位回落約10%
屬於一種軟著陸
但是你要是從更長的維度上看呢
美銀又認為2030年全球內存啊
這個市場規模啊是1.8萬億
上調到2萬億
而且他們預測2027年到
2022030年DRAM加NAND的銷售額
年復合增速達21%
啊所以你就會發出發現啊
這個週期真的好像特別長
啊對不對特別長
所以啊呃
根據這個他們的長期協議
我們就可以判斷
我認為2030年之前對吧
內存都不可能
啊什麼供
這個大於求啊
這個需求還是相當的無法滿足
無法滿足
跟不上啊跟不上
啊當然這是一種呃行業比較
發展啊蓬勃的一種好事好事對吧
如果他們一直跟不上
那我們的股價就能一直漲嘛
啊對不對
好那麼接下來說日本啊
日本我們關注一下軟銀啊
軟銀呢今天有報道說
它計劃要發行
110億美元的高收益債券啊
其實就是垃圾債了
其實它現在評級就
已經是垃圾垃圾債啊
但你會發現很奇怪啊
債市跟股市的這個定價完全相反
你看對吧軟銀
債背了一屁股啊
all in這個Openai對吧
Openai要延期上市啊
對它的壓力是很大的對
所以它現在已經變成垃圾債呀
但是你看他的股價吧唉
其實漲得很好
啊在日本這個今年到今年為止
軟銀股價漲了30%多
而且這還是最近有回調30%以後的
這個年度漲幅36%的年度漲幅相當厲害
所以你看股市對它非常樂觀
而債市對對它非常悲觀
這就兩個市場完全相反的邏輯
一個是借錢
一個是什麼分享它未來的紅利啊
所以這個就是邏輯上
非常有意思的一點
好那麼軟銀呢
目前呢就是不停地需要融資啊
因為這個大家知道
Openai越晚上市
他這筆投資
對吧拿回來的時間就要往後拖
那麼中間他需要什麼
流動性危機要解決一下啊
所以他呢
最近又要發很高的這個債券啊
OK啊
接下來我們說說美股的消息啊
首先今天早上有一個英特爾的好消息
英特爾啊正在搶奪台積電的訂單啊
台灣的朋友是不是
又要很討厭英特爾啊
英特爾呢
它是啊就是
說正在嘗試一項新的技術
就是把那個Micro LED呢
和AI芯片封裝到一起
這個Micro LED呢
就尺寸非常小的LED發光器件呢
那麼英特爾有新獲得一項專利呢
就是把芯片和這個Micro LED呢
直接嵌入玻璃基板
再通過玻璃內部的通道連接起來啊
那麼這麼做呢
就可以讓芯片在封裝內部就能
完成部分電信號和光信號的連接
那麼測試與轉換啊
為這個CPU
啊就是提供這個技術準備啊
那麼現在AI芯片算力是越來越強了
對吧
但是啊
芯片之間主要還是靠電信號傳輸的
對吧我們也講過未來這個
光是依靠發展賽道
但是目前還沒有完全量產
所以呢啊
就是這個報道的重點呢
就是英特爾啊
已經在做準備啊
他現在已經在跟台灣
的面板廠友達合作
因為友達做了近30年的玻璃加工了
他掌握這個玻璃通孔啊
線路重重布啊
這些個技術啊
所以對英特爾來說呢
他就想用這種技術啊
這種玻璃基板和光電分裝的這種技術
和台積電形成一種差異化的優勢
爭取台積電的這個產能
不足以後所外溢出來的訂單
而記住前提是什麼
台積電是因為產能不足漏出來的訂單
漏出來訂單啊
謝謝這位朋友
好所以呢
這個其實大家能看出來
英特爾呃英特爾其實對自己的這個
啊分裝啊
代工啊這一這一方面還是相當有信心
佈局都已經超前了
你們發現沒有啊
確實可能啊
未來還是能夠在美國啊
至少啊能夠在美國
自己做出一些訂單啊
不用完全依賴台積電
啊這是好事
其實對台積電也是好事
大家不要覺得啊這個
是在搶台積電蛋糕
台積電這樣就不用被反壟斷調查
大家知道嗎
好事啊這個市場上不能有一家
完全把生意都做走的啊OK
好那麼接下來我們是說黃仁勳
的呃在週末的一次採訪啊
他接受CBS news採訪啊啊
公開抨擊這個AI末日啊
簡直動到他的蛋糕啊啊
他呢明確表示AI在2030年
毀滅人類的概率是0
啊這些奧特曼Dario
這些個馬斯克這三傻啊
反復渲染這種極端風險啊
既沒有事實依據
也沒有科學依據
甚至還可能夾雜政治和商業目的
哇大家看看這個這個話說的
政治目的是什麼
啊那不就反川嘛對不對
中期選舉倒戈民主黨啊對吧
這對馬斯克是不對
馬斯克可是給共和黨捐了很多錢的啊
那麼商業目的啊
我們之前講過
為了得到什麼壟斷
反壟斷的這種豁免啊
啊所以黃仁勳昨天啊抨擊了他們一下
啊當然你如果啊大家都
慢下來的芯片賣給誰去啊
當然這一方面有立場啊
啊這個也和自身的利益捆綁
那一方面呢
說的也是實話啊
觀點也是對的
確實沒有事實依據和科學科學依據
但是大家知道老黃
這個人一向很圓滑的
啊你如果不是動到他的根本利益
他基本上不會說這麼嚴重的話
你看啊昨天他就是
你看人家呃這個記者問他
啊說加州現在不是收億萬富翁稅嘛
啊對吧
那你怎麼表態你看
涉及到這種問題的時候
老黃政治可正確了
絕對不罵紐森
你覺得他願意繳納
他說我願意繳納
啊即使5年我要交80億
我也不介意
啊因為我有能力繳這麼多稅嘛啊
這本身就是一種幸運
他說我不怕納稅哦
我只害怕貧窮
你看不得罪政府
哎呀看看看看這個對吧
你看扎克伯格直接就搬走了啊
所以你就會發現
老黃這個人一向是很圓滑
他基本上不得罪人
如果你都把他逼得要
啊公開批評某些人
你肯定是動到了他的根本利益
哈哈所所以我看到老黃罵人了
我一定要出來唉說一說
笑一笑啊OK
好那麼接下來我們再來說說
甲骨文的一個鬼故事啊
週末又有鬼故事了啊
但是這次誒很有一趣啊
誒又出鬼故事
竟然股價沒跌啊
說明甲骨文在140這個
位置好像支撐很強啊
那麼什麼鬼故事呢
說這個甲骨文呢
有一個新墨西哥州的數據中心
這個數據中心呢去年呢
大概向20家銀行借了180億美元啊
用於這個啓動建設
那麼銀行呢
本來呢打算啊這個貸款呢對吧
唉借借出去以後
再從自己手裡轉賣出去啊
但是現在發現唉
接盤俠太少了啦
貸款報價已經跌到面值的89-91美分
要打九折了
啊那麼這樣子啊
他就不划算
他就把這些貸款就留在自己賬上了
那麼這個數據中心呢
對最終的用電規模呢
是超過兩吉瓦啊
那麼呃其實就是一直在講
鬼故事的那個數據中心啊
之前被刁難吶
什麼大家記得嗎
啊他們後來一開始是要這個
對就當地發電的
後來不是被取消
然後又轉用了這個燃料電池方案對吧
而燃料電池呃又被這個
就是當地政府給否掉了對不對
啊像天然氣管道
啊環保什麼
大家記得嗎
啊這個審批又受阻了
後來呢就改用這個blue energy
燃料電池微電網啊
但是它它仍然需要
天然氣這個空氣排放許可對吧
所以呢這個項目因為啊這些
個政府許可拿不到呢
它現在大概是晚了7個月啊
就比原來的進度
整個項目進度晚了7個月
那麼甲骨文在上一次
這個財報會議上呢
專門回應過這個問題
啊說這兩個這個曾經鬧
出過這個負面新聞的
像墨西哥州啊
威斯康星州啊
這兩個項目啊
都非常重要
但是啊項目仍然確定在軌道上
啊就是
對吧你在大家還記得他怎麼說的
不影響公司啊這個未來的這個交付
啊和以及給出的營收預期啊
指引沒有影響
啊對吧
依然是往上提
那麼為什麼項目可以一邊延期
公司又同時維持指引不變呢
啊大家想過嗎
啊其實很簡單為什麼
這是一種調度能力
因為Openai的這個算力合同
它是分布在多個園區的
甲骨文可以調整不同項目的上線順序
如果這個項目延期
那其他項目往前趕
啊對不對
那這樣子的話就不影響整個交付
啊大家可以理解
你做過生意你就知道啊
所以呢而且呢最終
目前這個項目並不是完全停停工啊
它建設還是在建設
只是供電方案現在拿不下來啊
但是這個樓還是在蓋的對吧
而且這個貸款
貸款是已經完成的對吧
分銷不出去
那也是銀行的問題
那甲骨文又沒有什麼影響
他這個錢已經拿到了東西啊對不對
而且他今年也不打算融資了
他說過了
公司給呃客戶給的預付款就夠了
所以今年也沒有融資的需求
那你就算把
你把他的這個
呃這個公司啊預期打得再差
你你不你要借給他的利率要更高
他不借了不就行了
那今年又不借錢了
你隨便把他利率達到多高對吧
大家明白
所以為什麼股市沒有什麼
股價沒有什麼太大影響
主要就是因為今年不借錢了
不借錢了
所以你現在再多的鬼故事
對吧人家沒有借款需求對吧
那那那你這個
你說我要借給你
利率多高多高
那有什麼影響啊
你以前借的利率不都都談好了嘛
對不對存量的債務是多少就是多少
利率還能隨便加嘛
啊對不對
所以這個就是
原因啊因此呢
大家就可以看到
其實這件事情一直是炒冷飯啊
也沒有什麼啊影響
公司基本面的東西啊
啊我們只要看公司給的預期指引啊
對不對然後影不影響它整體的交付啊
及整整體的這個訂單RPO
的這個確認就可以了
公司給出的預期啊和
業績啊都是走在正軌上的
那麼就不影響啊
所以不要隨便恐慌啊
我目前看來140塊這個位置還挺堅挺的
因為他上一次那個ATM
不就是140塊錢融的嘛
啊所以這個位置的好像我感覺啊
目前這個位置死活跌不破
嗯大
不知道大家有沒有這個感覺
哈哈OK
好那麼接下我們講一個交易機器人的
唉好好就好玩兒的事
這是最近這個週末很紅的一個東西啊
大家有沒有想過啊就是出
最近出現
昨昨天出現了一個GEV
Jeff Jeff Jeff
這個東西是什麼東西啊對吧
我一開始還蠻蠻奇怪的
後來我去研究一下
啊原來是切GPT聯合創始人
啊退出兩年以後自己
推出的一個新的AI產品
啊這個產品啊
非常有意思
它跟GPT有
完全的不同它呢
偏偏最擅長AI
最不擅長的東西什麼判斷
誒大家還記得我們之前講過
我們人類啊
特別像我們這種博主
現在最稀缺的能力就是什麼
是判斷力你看
我最稀缺的判斷力
把它發揮好了以後
反而要被罵
對不對啊
所以人類最最跟AI最不同
的是我們擁有判斷力啊
那麼現在啊
他做了一個這個這個模型
讓這個模型呢去執行判斷
還非常有意思啊
那麼既然呢
啊對吧
如果你讓這個模型去幫你判斷
啊那麼在
是不是以後公司就
不需要我們啊去給指令了
它全部都會自動化建設
所以這這個在工程上
誒好像這個自動化的節點啊
是是需要被攻克的一點啊
但是很有意思
這個新模型出來以後這個創
有一個我看有一個開發者叫moon
誒他用一個晚上加一個早上搭
了一套全自動交易機器人
他不是最擅長判斷嘛哈
叫他去投資炒
讓他讀取鏈上鏈下數據啊
然後自己決定買賣啊
但是呢在模擬盤操作啊
當然不敢去實盤啊
然後去模擬盤操作以後他說啊
目前虧了31,680塊
所以你就會發現啊
雖然AI很能判斷
但是他的判斷不一定準確嘛對不對
你給了他判斷的能力
但他不能保證他的判斷是準確
你看對吧
你就算讓AI去做短線這種交易
你就會發現
他可能虧得比你還厲害
為什麼呢
因為我們人啊
一天可能比如說最多做出5筆交易
AI一秒做5筆
那你看看
你本來一天最多虧5次
他一秒就幫你虧5次
一天虧3萬多
所以大家發現沒有
啊所以非常有意思
我覺得這個這個東西啊
這個思路都是挺好的
技術也挺好的啊對吧
你想想看對吧
他他這個模型給的很便宜的價格啊
對吧那現在大模型多貴啊
啊如果有這個又便宜又廉價啊
又能幫我們做判斷的這種模型
啊大家
我我相信很多朋友最喜歡這個
因為我發現很人啊
很多人是不喜歡思考的
喜歡別人幫你判斷
誒那你看AI幫你判斷對不對
啊結果你讓他幫你去
去炒股
分分鐘就給你虧的親媽都不認識啊
啊所以人類最稀缺的能力還是什麼
唉判斷力
我認為很長一段時間內
機器都不能取代我們
啊機器都不能取代我們OK
好好那麼接下我們再來說說GPT啊
那麼它的老東家GPT啊
GPT真的跟這個數學家磕死磕
啊它又去挑戰人類智力極限
又去做數學題了
啊這次瞄准的是哥德巴赫猜想啊
就是小時候我爸經常跟我講的這道題
啊那這道題啊
它就是讓你證明每一個大於2的
偶數都能被寫成兩個質數之和
啊那麼這個GPT的最新版本extra呢
它倒不是證明的是這個原版題
它證明瞭一個放水的原版題
啊就是說呢
兩個數可以不是質數
但只要它們能夠各自被拆成
奇數個質數相乘就可以了
比如20 對吧
20是8+12 對不對
那8可以變成3個2相乘 12是嗎
2乘以2乘以3
唉所以20符合條件啊那麼
於是啊
因為大模型它可以每個數字不停地試
你說我們能試幾個
對不對你一輩子你一個笨辦法對吧
你去試你能試到多少
可是大模型它不行
不一樣啊
它算力足夠
它可以一直一直無限試下去所以呢
就咣咣咣咣咣猛證猛證猛證猛證猛證
啊提出了一套全新的證明思路然後
把這個證明思路讓機器
呃讓計算機逐步檢驗邏輯啊
據說啊突破了一下
但我不知道具體突破了多少
我具體不知道
還沒看到
還還沒有人出來驗證啊
但是我就說啊
對吧這種題啊
其實非常適合這個AI去做為什麼
因為它的這個計算和
驗證速度是我們的n倍
啊對他可以把無限把這個數字
一直一直一直證明下去哈對不對
啊所以他做數學題啊
啊在某種程度上啊很強
啊確實很強
但是砸了人家數學家的飯碗啊是吧
所以這個GPT已經被數學數學界了
列列為什麼頭號公敵啊
那又又去又去解體
啊不過呢
最近g GPT呢
確實是春風得意啊
但它的競爭對手Anthropic呢
還就不好過了啊
因為大家會發現IPO都推遲了
啊這次推遲到11月
本來說10月份呢對吧
現在要推遲到11月
我看華爾街日報就報道了
說為什麼Anthropic推遲了它的這個IPO呢
啊它顧問給出的理由呢
說一個呢
說希望多等幾周啊
然後就可以帶上什麼
第三季度的財報
然後就可以用來證明
哪怕Openai9月份發了很強的Anthropic模型
對吧對open
呃對對Anthropic造成了巨大的競爭地位
但是對吧
我們的財報依然很好啊所以呢
他是覺得啊我們想要帶上這份財報
啊那麼9月初啊
當時傳出來的消息呢
是說路演最快是10月中
啊上市會落在中期選舉前幾天對吧
啊現在呢
把10月份推遲到11月份對吧
那麼裡面肯定是有一些別的考量
比如說最近剛剛被
全網噴的這個安全爭議對吧
想把這個負面消息什麼唉
再降降溫
啊這都有可能的對不對
啊另外呢
就是說它現有的模型
不夠強啊對不對
竟然啊流量不如這個Aster
被Openai逆襲了
啊對不對
大家大家還記得嗎
啊之前我們就說過啊
這開發者現在這個Openrouter上面對吧
被這個呃Openai拿走了半數的訂單
啊現在整體佔比Openai是65%啊
相當厲害啊
兩周時間就拿下13%的
企業AI支出份額啊
所以這個
好來勢洶洶
因此他們一定要什麼
在上市之前再發一個新模型
所以我就看到
現在這個Anthropic說要提前
發佈他們的新模型叫Opus 5.5啊對吧
而且還降價唉大家看
高貴的Anthropic竟然降價
這一次啊啊這個
呃要把這個產品輸出
輸入價格都比OPS5降低20%
緩存讀取價格下降60% 哇塞
可見壓力是不是真的很大
否則怎麼會降價啊
所以他們是覺得現在上市的話
現在最新的模型不夠打
啊市場可能會不看好它
因此他想要什麼
再等一等
把最近的這些壞消息
啊讓輿論淡一淡
然後呢再推出一個更強的模型
去這個把Openai乾掉啊對吧
流量焦點都是這樣的
什麼東西最新
唉我就我就這個
對吧更多的關注啊
所有人會去測試
然後再帶上一份第三季度財報啊
一切有
這樣子就可以什麼奢望2萬億IPO對吧
其實根本原因就是因為2萬億
這個IPO目前的支撐太薄弱
所以需要很多利好把這個餅畫全
大家明白嗎
但是2萬億我是不會買的啊
我已經表達過了
啊我個人觀點啊
不要等會又罵我
對吧啊 2萬億我呃
結果後來漲了啊
漲了時候都聽你的
我才沒有買啦啊
早知道我第一天就應該衝進去唉
好你自己衝好不好
不要罵啊
OK好
那麼接下來我們就是說中國的消息
中國a股截至收盤的啊
昨天滬指啊
都漲啊都漲
為什麼皇上要來了嗎
當然得漲了
每回都這樣的啊
咱皇上出行之前
股市必須要什麼
先拉漲一波
壯壯膽啊
助助威啊對吧
怎麼可以落後美股呢
啊但是我告訴大家一落地啊
咱皇上一落地
a股就得跌
哈哈就得跌
一直都這樣
大事之前先漲
啊等到那一天
事件來了誒
立刻收割
啊那麼最近啊
在a股有一個有一個事情非常好笑
就我今天封面寫的什麼機器人啊
基本上被這個宇樹科技
啊這個泡沫給戳破了啊
大家會發現
你有沒有看見最近這個
宇樹科技的這個股價
對吧第一天漲的時候說話
一度翻5倍然後呢
是吧立刻腰斬
哈對不對
啊所以你就會發現
因為宇樹科技的這個股價變化啊
啊讓這個中國的監管部門引起了重視
現在把所有中國的
機器人企業IPO進程全部卡住
為什麼呢
因為他們覺得全是泡沫
導火索就是馭數科技的這種股價波動
明顯是什麼
沒有基本面
純炒作嘛對不對
啊上市即跑路
啊對不對
上市即終點
我就說過了
而之前春晚的時候
大家看過
全是機器人
幾家6家吧對不對
這些這些機器人
我可全部都在籌備上市啊
啊但是監管卻發現
他們的收入業績全都是假的
啊全都假的
一方面呢對吧
訂單哪來的
唉地方政府
刷出來的
地方政府刷出來的知道嗎
你想想政府基金要投這些個產業誒
新質生產力啊對不對
所以要什麼
幫忙刷銷量
刷銷量怎麼刷
誒從他們地方買點
然後呢去展覽
啊對不對
送到學校去
啊跳個扭秧歌
什麼廣場里放一放啊對吧
另外就是考
搞這個數據採集
啊機器人企業呢
也忽悠政府對吧
你買你買
我就回購多少多少數據
啊所以你看
全部都是走賬
啊全部都是走賬
然後企業呢唉
再去忽悠其他的小基金
還就會發現
全部都是忽悠
根本沒有真實的市場需求
我都剛才說過
他們這些基金除了扭秧歌
啊翻跟頭
能做什麼
什麼都不能做
不能產生真正的商業價值
所以都是什麼
大型玩具
好像現在企
這這個監管發現啊
這個氣球吹得太大
必行不行不行
不能再上市
要是再上市對吧
最好的一家對吧
宇樹科技已經規模最大
現在股價爛成這樣
所有所有這個這個一級市場的
投資人全部都是割一票就跑的對吧
就這個樣子
你其他的股價怎麼能夠再讓它上來去
那不是把這個a股掏空了嘛哈
全全部卡住
啊所以你看去去年前年什麼
這個春晚啊
各家都砸錢為了上去
結果落得一場空啊
啊對不對
所以你看在中國做企業多難對吧
一對吧要靠什麼
靠騙術啊
騙政府也是騙
騙股民也是騙
但是2還要看什麼
看誰騙到最後
政府也騙你
啊對不對
啊讓你去這個春晚對不對
啊讓你花一個億兩個億
互相騙最後就看什麼
誰的騙局更高明
啊對不對
如果沒有熬到上市
一切都什麼
白費功夫
啊所以你就會發現
啊早知如此
何必送錢上春晚
啊對不對
啊整個行業現在都出現了問題
好那麼還有一個更搞笑的事情是
閒魚最近竟然啊被
曝光有一條黃色產業鏈
我告訴大家
一般經濟衰退的時候
你會發現黃賭毒都特別的猖獗
經濟越差
人的賭性
越強啊
韓國也是這樣對吧
你看當年這個東北
啊這個大下崗的時候
是不是啊就是出現了
一些很悲哀的這個
賣淫行業對不對
啊那都是被生活所逼的嘛
那現在也是一樣啊
其實很多時候你會發現啊好像市場上
像中國怎麼撈女這麼多呀
什麼鳳凰男這麼多
實際上還是還是什麼
還是因為經濟太差了
經濟太差都想什麼
走捷徑知道吧
都想走捷徑
好那麼黃賭毒行業
啊對吧
唯一有錢賺的行業了
這可以這麼說了對吧
那怎麼辦
啊提著
提著腦袋褲
別在褲腰帶上也得去掙錢對吧
然後我看一下閒魚
哇現在不得了
說有一些商家啊把那個
服務包裝是什麼
按摩模特約拍
啊什麼健身私教游泳教學
然後在閒魚上發佈都是正常的商品
再通過私聊啊
這二維碼等方式呢
啊把這個用戶帶到別的平台
再推銷色情內容啊
然後色情交易啊
甚至還出現涉及未成年人的交易
最小只有14歲
太可怕了啊
太可怕了
啊我之前確實有有看到過一些啊
就是非常隱晦的那種暗示
那可見啊對吧
你現在被曝光出來
就說明什麼
現在國內沒有生意好做嘛
各個行業都不好做
就開始大家就開始嘛違法亂紀了啊
都是這個樣子
沒錢賺了就開始這個從
刑法里找這個賺錢門道啊對不對
好那麼閒魚說呢
今年以來
他們已經凍結了9.84萬個相關的賬號
啊並協助警方打掉了15個色情團伙
唉太可怕了
誒大家記得前陣子那個Claude是吧
爆爆出來什麼
啊中國有有幾個大學生
啊用這個Claude寫殺豬盤
啊對不對
做殺豬盤去騙人
啊就用AI啊找那些個
啊這個宅男聊天啊
騙他們錢
啊對不對
啊你就會發現嘛
因為沒有正路可以走
所有人都在走旁門
走到最後什麼
黃賭毒特別猖獗
啊賭性特別大啊
所以大家在國內一定要警惕啊警惕啊
這個騙局會越來越多
治安也會越來越差
維不住穩的啊
不要太相信共產黨OK
好最後還有一個消息是特斯拉的
誒很好笑
我看到這個國內媒體啊
在渲染報道
說特斯拉機器人團隊啊
在長三角神廠
說好多家企業都拿到訂單了
就在寧波
啊因為因為寧波
有特斯拉好幾家供應商嘛對吧
啊就說那個啊這個特斯拉
的這個機器人團隊啊
上個禮拜去拓普集團
三花智控均勝電子啊
自己的供應鏈企業啊
審查啊審廠
主要呢唉
就是希望他們給這個
未來的機器人提供訂單
啊怎麼可能
啊對吧
假的為什麼呢
因為他們美國沒有報道啊
只有中國的媒體哐哐地猛報
啊說他拿到特斯拉訂單了
所以大家小心啊
這可能又是一個假消息啊
我看到了就跟大家說一下
OK好
這就是今天跟大家分享內容
大家有什麼要問的嗎
啊閒魚一直是中國暗網
對不起從來沒用過不知道
我從來沒有用過閒魚
我都不知道閒魚上是賣二手貨的嘛
啊對不對
閒魚這個平台為什麼這麼好嗎
裡面的我我不太相信
因為中國人賣的東西它
它能夠是真的或什麼
所以我從來不不買
這個二手貨呀什麼的
我也沒上過閒魚
所以我也不瞭解這個
平台為什麼做得這麼大這麼好哈
竟然是中國的暗網
misterbeast的Youtube製作成本都
比比亞迪的研發成本高
哇mrbeast節目超超誇張的
你記得嗎
什麼呃一棟100萬豪宅
然後你住多少天就送給你對吧
然後怎麼幾十萬現金
你只要完成挑戰就送給你
你記得嗎哇
全部都是宋啓
當然最有流量了
你說這成本多高啊
當然了我都看得到了
閒魚估計要關啦哦
咸魚是國內最大的暗網
其實主要還是因為人沒有出路哈
還是因為每人沒有出路
所以呢就會走一些歪門邪道
我自己是怎麼認為
掃黃只會讓底層日子更難過
啊GB沒什麼用處啊
啊這個我不是很清楚啊
我就看到了
我我就覺得
我就我就覺得
真的有有這個
你可以靠機器人給你下這種判斷嘛
我始終是不相信AI的判斷的
啊對吧
因為判斷這個東西啊
呃怎麼說呢
它是要非常
嗯不單單是基於你吸收到的一些信息
對吧而且呃他學習的東西
都是外面公開的一些東西
其實完全無法形成你
非常獨特的個人思考誒
其實我認為就像我我前兩天說的一樣
對吧啊
那個很多人批評我啊
這個呃說我這個加息沒有說對對吧
然後就咣咣還要我道歉啊來罵我
其實我覺得這主要
是因為我們中國人啊
我們從小接受的教育有問題
我們接受的教育啊
都是這種答題的填鴨式教育
永遠只有一個正確答案的
但是老師一般很少
告訴你這道題有很多種解法
對吧因為不重要
你只要有知道一種解法
就可以拿滿分了
所以你通常不會去記
這個題有多少種解法
但是我小時候啊
我小時候每次做上海卷啊
我就發現上海有很多開放性的題目
啊我其他地方的卷
你做黃岡什麼
做做那個什麼
哪河河北的什麼哪的
你做他們的題
你都你都看不到這種題目
但是我記得非常清楚
我做上海卷
一直都有這種開放性題目
就是說沒有正確答案
沒有正確
有好幾個答案都對
只要你的邏輯是對的
所以你就會發現我們
中國人因為是思維模式的問題
因此我們非常不習慣
啊就是這個市場上會有
很多人有不同的觀點
而他們都對
不習慣不習慣
我們只看什麼標準答案
誰跟標準答案不一樣
就覺得這個人不行
啊就要去批評他
就要去罵他對吧
這個是不對
其實我們國產國產的教育有問題啊
大家如果在美國上過學
你就會發現
不是這樣的
特別像這種社科類的
像我們經濟學對吧
你如果在美國上學
教授讓你寫一個paper
說這一次你判斷美聯儲會不會加息
無論你給出的結論是什麼
只要你這個邏輯推導
過程講的都是有理有據的
知識性的錯誤
啊客觀事實的錯誤沒有
全部都是高分
啊我讀大學的時候
我的專業課全部是老美教的
因為我上的是是這個
呃就是完全是那個
怎麼說呢
就是全部是英文教材然後呢
也全部是老外教學
啊當時我們那個專業也特別的貴啊
就是因為全部是老外教學
所以我專業課全部是老美教出來的
啊全部是英文教材
啊英文答題
考試全部都是英文的
所以我其實在這段時間我認為我自己
接受的專業教育是相當的這個美式的
所以我一直也覺得我
為什麼大家會覺得我
這個人好像特別自信啊
然後我又特別喜歡表達我的個人觀點
就是因為我的老師縱容我這樣說
大家明白
他不打壓我
但是你會發現中國的教授他會打壓你
他會不允許你提出跟他不一樣的意見
這就是美式的這個教授非常
喜歡聽到不一樣的聲音啊
因為大家會產生思維碰撞
但是中式的教授
他仍然是這種中式思維
給你一種標準答案
唯一的答案
因為是人
他們訓練中國學生就是訓練服從性的
而不是創造性的
而創造性一定是有個人鮮明的特點的
啊
所以大家千萬不要被自己在中國教育
接受的這一套思維給綁架
既然我們來到了海外世界
翻牆了就應該知道海外的世界
特別歡迎不同的聲音
特別歡迎你獨立思考以後做出的判斷
反而是給予肯定的
而不會追著你要罵你要道歉
因為你這樣如果把
大家勇於表達自己個人觀點
個人判斷的聲音都磨滅的話
這個世界就會變成一言堂
這樣根本就不利於大家進步的
大家明白嗎
啊所以我才說對吧
你不要總是盯著這個結果
我們要學到一些解題的思路
就好像小時候我做到這個上海題以後
我覺得唉
上海的教育確實在中國是最領先的
它竟然有這種開放性思維
開放性答題
沒有標準答案的題
我真的第一次做到的時候
我非常震驚
啊沒有做到過
啊我相信大家
如果上海人
一定會有這種印象
你小時候肯定做過這種題
OK
好好今天就跟大家分享這麼多
希望今天大家操盤是愉快
生活愉快
明天再見拜拜